1. 플레이어는 부위별로 조각나 있습니다. 즉 통 이미지가 아니기 때문에 아이템 개수가 늘어날 수록
   이미지 숫자는 기하급수적으로 늘어납니다. 
   ( 필자는 무기 4종, 투구 2종, 갑옷 2종만 적용했는데 필요한 이미지 갯수가 4250개였습니다.)
   원하는 아이템 위주로 몇개만 정해서 이미지 추출하시는게 좋습니다.

2. 아이템 이미지는 기본적으로 인벤토리, 필드 드랍 이미지가 있지만, 
   용병이 아닌 플레이어가 착용했을때의 이미지는 모두 플레이어 이미지에 몰려있습니다.
   즉, 플레이어 이미지에서 원하는 아이템을 전부 눈으로 보고 찾으셔야 합니다.

3. 거상 이미지 자료는 기본적으로 spr이라는 확장자를 쓰는데, 하나의 파일 안에 
   여러장의 bmp이미지가 들어있으며, 8비트 형태입니다. 즉, 수업에서 배운 기본적인 설정으로
   출력은 불가능하기 때문에 24나 32비트로 변경해주셔야 합니다.
   기왕 변경하는거 png확장자가 용량을 훨씬 덜 차지하기때문에 png로 전부 변경하시는걸 추천합니다.

4. 거상 명명법이 중구난방에다 계층구조도 뒤죽박죽이라 찾는데 좀 고생하실겁니다.

5. 그래도 조금이라도 빨리 찾으실수 있도록 플레이어 이미지 폴더는 johabchar에 있으며, 
   남자 - MA, 여자 - WA
   머리 - HE, 몸통 - TR, 오른손 - RH, 오른팔 - RA ..... 이런식입니다.

   위의 코드를 조합해서 이미지가 나오는데
   예를 들면 여자의 몸통 이미지면		WATR~ 형태로 시작하는 규칙이라고 보시면 됩니다.

   더 뒤로 가면 아이템코드4자리, 캐릭터상태4자리가 차례로 붙어서 총 12자리(맞나?)정도로 구성됩니다.

6. 몬스터를 제외한 유닛은 제가 전부 찾아놓았지만 스킬이펙트는 찾지못했습니다.(시간부족)

7. 영어로된 폴더는 윗기수분이 작업하신 내용이고, 한글로된 내용이 필자가 추가한내용입니다.
   영어로된 폴더에도 이미지 갯수가 늘어난것은 제가 추가한 이미지입니다.(필요해서)

8. 필자는 리소스작업때문에 클라에 작업할 시간을 많이 빼앗겨서 원하는것을 전부 구현하지 못했습니다.
   이 글을 보시면 툴은 최소한 작업하시고 리소스는 시연회기간전에 전부 작업하시는것을 추천합니다.

9. 이 외에 궁금한점이 있으시면 72기 탁성우를 찾아주세요. 아는 범위에서 성실히 답변해 드리겠습니다.
   (재학중일때만^^)



---------------------------------------------------------------------------------------------------

사운드-

사운드자료는 확장자가 yav인데 골드웨이브로 작업하셔야 합니다.

골드웨이브로 열어도 리소스가 깨지거나 속도가 2배느린경우, 빠른경우 제각각일수 있는데

깨진 리소스는 포기하시고 속도가 안맞는경우는 편집하시면 됩니다. 정상인경우는 그냥 바로 

다른이름저장으로 wav나 mp3로 변경하셔서 사용하시면 됩니다.